## 1.箭头函数跟普通函数的区别

- 箭头函数没有 prototype (原型)，所以箭头函数本身没有 this​​​​​​​，语法更加简洁、清晰
- 箭头函数没有自己的 this，箭头函数的 this 指向在定义的时候继承自外层第一个普通函数的 this
- call | apply | bind 方法可以用来动态修改函数执行时 this 的指向，但由于箭头函数的 this 定义时就已经确定且永远不会改变
- 箭头函数不能作为构造函数使用
- 箭头函数不绑定 arguments，取而代之用...rest 参数代替 arguments 对象，来访问箭头函数的参数列表
- 箭头函数不能用作 Generator 函数，不能使用 yield 关键字

## 自定义事件

- 新模式

```
const event = new Event('event_name')
div.addEventListener('event_name', function(e) {
    console.log('event_name')
})
div.dispatchEvent(event_name)
```

- 模式二

```
const events = {}
function registerEvent(name) {
    const event = document.createEvent('Event')
    event.initEvent(name, true, true) // 事件名称，是否允许冒泡，该事件的默认动作是否可以被取消
    events[name] = event
}
function triggerEvent(name) {
    window.dispatchEvent(events[name])
}
registerEvent('resize')
triggerEvent('resize')
```

## 原型 prototype 和原型链

```
* prototype 用于访问函数的原型对象，__proto__ 用于访问对象实例的原型对象，函数，它不仅是个函数，还是个对象。所以它也有 __proto__ 属性，
* 所有的 JS 对象都有一个 __proto__ 属性，指向它的原型对象。当试图访问一个对象的属性时，如果没有在该对象上找到，它还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾,这就是原型链
* Function.__proto__=== Function.prototype, Object.__proto__ ===Function.prototype
* Function.prototype.__proto__===Object.prototype,Object.prototype.__prototype ===null
```

## Ajax 和 Fetch 区别

- ajax 是使用 XMLHttpRequest 对象发起的，但是用起来很麻烦，所以 ES6 新规范就有了 fetch，fetch 发一个请求不用像 ajax 那样写一大堆代码。
- 使用 fetch 无法取消一个请求，这是因为 fetch 基于 Promise，而 Promise 无法做到这一点。
- 在默认情况下，fetch 不会接受或者发送 cookies
- fetch 没有办法原生监测请求的进度，而 XMLHttpRequest 可以
- fetch 只对网络请求报错，对 400，500 都当做成功的请求，需要封装去处理
- fetch 由于是 ES6 规范，兼容性上比不上 XMLHttpRequest

## 使用 let、var 和 const 创建变量有什么区别

- 用 var 声明的变量的作用域是它当前的执行上下文，它可以是嵌套的函数，也可以是声明在任何函数外的变量。let 和 const 是块级作用域，意味着它们只能在最近的一组花括号（function、if-else 代码块或 for 循环中）中访问。
- var 声明的全局变量和函数都会成为 window 对象的属性和方法。使用 let 和 const 的顶级声明不会定义在全局上下文中，但在作用域链解析上效果是一样的。
- var 会使变量提升，这意味着变量可以在声明之前使用。let 和 const 不会使变量提升，提前使用会报错
- var 重复声明不会报错，但 let 和 const 会,let 允许多次赋值，而 const 只允许一次。

## 请简述 JavaScript 中的 this

- 在调用函数时使用 new 关键字，函数内的 this 是一个全新的对象。
- 如果 apply、call 或 bind 方法用于调用、创建一个函数，函数内的 this 就是作为参数传入这些方法的对象。
- 当函数作为对象里的方法被调用时，函数内的 this 是调用该函数的对象。比如当 obj.method()被调用时，函数内的 this 将绑定到 obj 对象。
- 如果调用函数不符合上述规则，那么 this 的值指向全局对象（global object）。浏览器环境下 this 的值指向 window 对象，但是在严格模式下('use strict')，this 的值为 undefined。
- 如果该函数是 ES2015 中的箭头函数，this 被设置为它被创建时的上下文。

## 2.vue 基本原理

## node 创建进程

- Node 有 4 种创建进程的方式： spawn()，exec()，execFile()和 fork()
- spawn() 返回 ChildProcess 实例，可以通过 child.stdin ， child.stdout 和 child.stderr 访问子进程的 stdio 流，这些流被关闭的时，子进程会触发 close 事件
- exec() 方法会创建一个 shell，可以直接传入任意 shell 脚本
- fork() 是 spawn() 的变体，用来创建 Node 进程，最大的特点是父子进程自带通信机制（IPC 管道）
- 通讯： 通过 stdin/stdout 传递 json、sockets、原生 IPC 支持、message queue、Redis 等方式进行通讯
